TRABOULE

À Lyon, on dénombre environ 500 traboules. Elles se situent majoritairement dans les quartiers du Vieux Lyon 
(215 cours et traboules recensées), de la Croix-Rousse (163 cours et traboules recensées sur les pentes) et de la Presqu'île 
(130 cours et traboules).

Mais qu'est-ce qu'un traboule?

1/ C'est un taboulé Mrarocain mais à Lyon
2/ Il s'agit d'un mot typique de Lyon signifiant "bistrot"
3/ Un passage piétons qui traverse les cours d'immeuble
4/ Un terrain permettant de jouer à la boule lyonnaise (un dérivé de la pétanque)

Les traboules sont des passages piétons à travers des cours d'immeuble qui permettent de se rendre d'une rue à une autre dans 
certaines villes françaises. Les plus connues sont à Lyon. Mais elles se trouvent aussi à Villefranche-sur-Saône, Mâcon, 
Chambéry, Saint-Étienne, Louhans, Chalon-sur-Saône, Grenoble, Schiltigheim, Vienne, Tournus ou encore Lavoûte-Chilhac. 
Celles de Lyon sont aussi surnommées « Les Rémoulades »1.

Il en existe de plusieurs types :

    traboule directe : on voit la sortie dès l'entrée ;
    traboule en angle : traversant deux ou plusieurs bâtiments à l'angle de deux rues ;
    traboule rayonnante : une cour au cœur d'un îlot d'habitations comportant plusieurs accès ;
    traboules à détours.

Certaines comportent des escaliers car elles relient des rues ayant un fort dénivelé, d'autres cumulent ces différentes 
caractéristiques. Les traboules lyonnaises sont généralement signalées par une lanterne au-dessus de la porte qui est allumée la 
nuit quand la sortie de l'autre côté est ouverte. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Traboule