La Maison du Chamarier

La maison se situe à l'époque à l'intérieur du cloître de Saint-Jean, au niveau de la porte nord et vient s'appuyer contre la 
muraille, à la place de l'actuelle rue de la Bombarde. Les parties les plus anciennes de la maison datent du 13ème siècle. De 
1496 à 1516, de grands travaux sont entrepris pour le chanoine-comte François d'Estaing.
Le Chamarier était en charge de la sécurité, de la justice et de la voierie et avait sous ses ordres douze agents de surveillance. 
Responsable du cloître, il détenait les clefs des six portes des fortifications de la ville et percevait également les taxes 
pendant les foires.
La magnificence de la maison, façade et intérieurs, traduit l'importante position sociale du propriétaire.
Cette maison témoigne de la transition entre le style gothique flamboyant et la Renaissance. On peut admirer dans la cour 
intérieure une galerie avec des fresques italianisantes et la tour d'escalier sculptée de motifs gothiques. Le puits Renaissance 
et la fontaine sont attribués à l'architecte lyonnais Philibert Delorme.

Classée Monument Historique le 15 septembre 1943, elle est inoccupée depuis 1987. Seule la pâtisserie "La Marquise" occupe les 
lieux au rez-de-chaussée. Un vaste projet de restauration a été lancé en 2004 afin d'en restituer l'état initial. 

Mais qu'était un Chamarier?

1/ Un Chamarier est une personne venant du Chamar, un sommet d'un massif dans l'Himalaya
2/ C'est une personne qui porte des vêtements chamarrés
3/ Il s'agit d'une dignité écclésiastique aussi appelé Chambrier
4/ Une personne qui conduit les chameaux


où : 37 rue Saint Jean - 69005 Lyon 5ème 

lien : https://www.lyon-france.com/Je-decouvre-Lyon/sites-et-monuments/Renaissance/la-maison-du-chamarier