Lugdunum (ou Lugudunum), aujourd'hui Lyon, est le nom du site gaulois où une colonie 
de droit romain fut fondée en -43 par Lucius Munatius Plancus, alors gouverneur de la 
Gaule, sous la titulature initiale de Colonia Copia Felix Munatia Lugudunum. 
Cette colonie, fondée à l'occasion des troubles qui suivent l'assassinat de Jules 
César en -44, devint la capitale des Gaules à partir -27. 

Mais que signifie Lugdunum?

1/ La colline du corbeau
2/ Lyon en latin (forme dative)
3/ L'origine n'est pas formellement identifiée mais il s'agirait de la colline du 
Dieu Lug
4/ Il s'agit d'un nom de code dont le sens a été perdu au cours de l'histoire
5/ La Loi Du Nombre


https://fr.wikipedia.org/wiki/Lugdunum#%C3%89tymologie

emplacement enigme : station métro st jean