     

Cathédrale Saint-Jean

Située au coeur du Vieux-Lyon, la Cathédrale Saint-Jean, appelée aussi Primatiale St Jean (siège du primat des Gaules), 
est un édifice mélangeant les styles gothique et roman. Sa construction s'étend sur trois siècles, de 1175 à 1481.

L'une des particularités de l'édifice est de posséder une horloge astronomique. Réalisée à la du fin 16ème siècle, 
celle-ci indique la date, les positions de la lune, du soleil et de la Terre, ainsi que celle des étoiles au-dessus de Lyon. 
La date donnée sera exacte jusqu'en 2019. Compte tenu des connaissances de l'époque, c'est le soleil qui tourne autour de la 
Terre !

La cathédrale Saint-Jean présente également des vitraux remarquables datant du début du 12e siècle. La rosace centrale de la 
façade est particulièrement admirable.

La façade est composée de trois portails ornés de statues détruites pendant les guerres de religions. Une série de médaillons 
retrace en image des épisodes de l'Ancien et du Nouveau Testament, de la vie des Saints et représente notamment des scènes de vie 
monastique.

Cette cathédrale fut au cours des siècles le théâtre d'évènements politiques et historiques importants : Le Pape Jean XXII y est 
couronné en 1316 ; le 13 décembre 1600, la cathédrale abrite le mariage d'Henri IV et de Marie de Médicis ; Richelieu y reçut sa 
barrette de cardinal en 1622.

Source :
Zoom sur le site historique de Lyon, Mission site historique de Lyon
Musée Gadagne


 
Coordonnées à mettre dans infobulle

Adresse :
Adresse
8 place Saint-Jean
Code postal
69005
Ville
Lyon
Tél.
Téléphone
06 60 83 53 97
Site internet
https://primatiale.fr
Agrandir la carte
Accès
TCL:
Accès: TCL

Métro ligne D - station Vieux Lyon - www.tcl.fr
Vélo'v :
Accès: Velo'v

www.velov.grandlyon.com
Bloc recherche - Equipements

/////

Qu'est-ce qu'une horloge astronomique?

1/ Une horloge qui va dans l'espace
2/ une horloge qui indique en plus de l'heure la position de divers éléments relatifs à l'astronomie
3/ Une horloge d'une taille démesurée
4/ Une horlogue qui fonctionne avec de l'uranium
https://fr.wikipedia.org/wiki/Horloge_astronomique